## 1.常用数组方法

### 遍历数组：

#### map()

`**map()**` 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素是调用一次提供的函数后的返回值

```js
const array1 = [1, 4, 9, 16];

// pass a function to map
const map1 = array1.map(x => x * 2);

console.log(map1);
// expected output: Array [2, 8, 18, 32]
```

**语法：**

```js
var new_array = arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
 // Return element for new_array 
}[, thisArg])
```

**参数：**

callback

生成新数组元素的函数，使用三个参数：

- `currentValue`

  `callback` 数组中正在处理的当前元素。

- `index`可选

  `callback` 数组中正在处理的当前元素的索引。

- `array`可选

  `map` 方法调用的数组。

`thisArg`可选

执行 `callback` 函数时值被用作`this`。

`every` 遍历的元素范围在第一次调用 `callback` 之前就已确定了。在调用 `every` 之后添加到数组中的元素不会被 `callback` 访问到。如果数组中存在的元素被更改，则他们传入 `callback` 的值是 `every` 访问到他们那一刻的值。那些被删除的元素或从来未被赋值的元素将不会被访问到

**map的使用：**

因为`map`生成一个新数组，当你不打算使用返回的新数组却使用`map`是违背设计初衷的，请用**`forEach`或者`for-of`替代。你不该使用`map`: A)你不打算使用返回的新数组，或/且 B) 你没有从回调函数中返回值。**

`callback` 函数会被自动传入三个参数：数组元素，元素索引，原数组本身。

**返回值：**

一个由原数组每个元素执行回调函数的结果组成的新数组

#### forEach()

对数组的每个元素执行一次给定的函数

```js
arr.forEach(callback(currentValue [, index [, array]])[, thisArg])
```

**callback**

为数组中每个元素执行的函数，该函数接收一至三个参数：

- `currentValue`

  数组中正在处理的当前元素。

- `index` 可选

  数组中正在处理的当前元素的索引。

- `array` 可选

  `forEach()` 方法正在操作的数组。

`thisArg` 可选

可选参数。当执行回调函数 `callback` 时，用作 `this` 的值

**返回值：**

[`undefined`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined)。

`forEach()` 为每个数组元素执行一次 `callback` 函数；与 [`map()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map) 或者 [`reduce()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/reduce) 不同的是，它总是返回 [`undefined`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined) 值***，并且不可链式调用***。其典型用例是在一个调用链的最后执行副作用（side effects，函数式编程上，指函数进行 返回结果值 以外的操作）。

```js
 除了抛出异常以外，没有办法中止或跳出 forEach() 循环。如果你需要中止或跳出循环，forEach() 方法不是应当使用的工具。

若你需要提前终止循环，你可以使用：

一个简单的 for 循环
for...of / for...in 循环
Array.prototype.every()
Array.prototype.some()
Array.prototype.find()
Array.prototype.findIndex()

```

**注意：**如果使用[箭头函数表达式](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions)来传入函数参数， `thisArg` 参数会被忽略，因为箭头函数在词法上绑定了 [`this`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this) 值。

#### keys()

返回一个包含数组中每个索引键的`**Array Iterator**`对象

```js
const array1 = ['a', 'b', 'c'];
const iterator = array1.keys();

for (const key of iterator) {
  console.log(key);
}
```

**返回值：**

一个新的 [`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Array) 迭代器对象。

```js
var arr = ["a", , "c"];
var sparseKeys = Object.keys(arr);
var denseKeys = [...arr.keys()];
console.log(sparseKeys); // ['0', '2']
console.log(denseKeys);  // [0, 1, 2]
```

#### reduce()

对数组中的每个元素执行一个由您提供的**reducer**函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

**reducer** 函数接收4个参数:

1. Accumulator (acc) (累计器)
2. Current Value (cur) (当前值)
3. Current Index (idx) (当前索引)
4. Source Array (src) (源数组)

**reducer** 函数的返回值分配给累计器，该返回值在数组的每个迭代中被记住，并最后成为最终的单个结果值。

**语法：**

```js
arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])
```

- `callback`

  执行数组中每个值 (如果没有提供 `initialValue则第一个值除外`)的函数，包含四个参数：

  **`accumulator`**累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或`initialValue`（见于下方）。`currentValue`数组中正在处理的元素。`index` 可选数组中正在处理的当前元素的索引。 如果提供了`initialValue`，则起始索引号为0，否则从索引1起始。`array`可选调用`reduce()`的数组

- `initialValue`可选

  作为第一次调用 `callback`函数时的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 reduce 将报错。

回调函数第一次执行时，`accumulator` 和`currentValue`的取值有两种情况：如果调用`reduce()`时提供了`initialValue`，**`accumulator`取值为`initialValue`，`currentValue`取数组中的第一个值；如果没有提供 `initialValue`，那么`accumulator`取数组中的第一个值，`currentValue`取数组中的第二个值。**

如果数组为空且没有提供`initialValue`，会抛出[`TypeError`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/TypeError) 。如果数组仅有一个元素（无论位置如何）并且没有提供`initialValue`， 或者有提供`initialValue`但是数组为空，那么此唯一值将被返回并且`callback`不会被执行

### 找出数组中某些元素（不会改变原数组）

#### find()

返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 [`undefined`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined)。

**语法：**

```js
arr.find(callback[, thisArg])
```

callback

在数组每一项上执行的函数，接收 3 个参数：

- `element`

  当前遍历到的元素。

- `index`可选

  当前遍历到的索引。

- `array`可选

  数组本身。

`thisArg`可选

执行回调时用作`this` 的对象。

**`find`方法不会改变数组**

在第一次调用 `callback`函数时会确定元素的索引范围，因此在 `find`方法开始执行之后添加到数组的新元素将不会被 `callback`函数访问到。如果数组中一个尚未被`callback`函数访问到的元素的值被`callback`函数所改变，那么当`callback`函数访问到它时，它的值是将是根据它在数组中的索引所访问到的当前值。被删除的元素仍旧会被访问到，但是其值已经是undefined了。

#### findIndex()

返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的**索引**。若没有找到对应元素则返回-1。

**语法：**

```
arr.findIndex(callback[, thisArg])
```

```
callback
```

针对数组中的每个元素, 都会执行该回调函数, 执行时会自动传入下面三个参数:

- `element`

  当前元素。

- `index`

  当前元素的索引。

- `array`

  调用`findIndex`的数组。

thisArg

可选。执行`callback`时作为`this`对象的值

#### **every()**

测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。

**注意**：若收到一个空数组，此方法在一切情况下都会返回 `true`。

语法：

```
arr.every(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
```

```
callback
```

用来测试每个元素的函数，它可以接收三个参数：

- `element`

  用于测试的当前值。

- `index`可选

  用于测试的当前值的索引。

- `array`可选

  调用 `every` 的当前数组。

```
thisArg
```

执行 `callback` 时使用的 `this` 值

**返回值：**

如果回调函数的每一次返回都为 [truthy](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Truthy) 值，返回 `**true**` ，否则返回 `**false**`

`every` 不会改变原数组

#### filter()

创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素

```js
var newArray = arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
```

```
callback
```

用来测试数组的每个元素的函数。返回 `true` 表示该元素通过测试，保留该元素，`false` 则不保留。它接受以下三个参数：

- `element`

  数组中当前正在处理的元素。

- `index`可选

  正在处理的元素在数组中的索引。

- `array`可选

  调用了 `filter` 的数组本身。

`thisArg`可选

执行 `callback` 时，用于 `this` 的值。

**返回值：**

一个新的、由通过测试的元素组成的数组，如果没有任何数组元素通过测试，则返回空数组

**`filter` 不会改变原数组，它返回过滤后的新数组。**

#### includes()

用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回false。

**语法：**

```js
arr.includes(valueToFind[, fromIndex])
```

valueToFind：

需要查找的元素值。

**Note:** 使用 `includes()`比较字符串和字符时是区分大小写。

`fromIndex` 可选

从`fromIndex` 索引处开始查找 `valueToFind`。如果为负值，则按升序从 `array.length + fromIndex` 的索引开始搜 （即使从末尾开始往前跳 `fromIndex` 的绝对值个索引，然后往后搜寻）。默认为 0。

#### indexOf()

返回在数组中可以找到一个给定元素的第一个索引，如果不存在，则返回-1。

**语法：**

```js
arr.indexOf(searchElement[, fromIndex])
```

searchElement: 要查找的元素

`fromIndex` 可选

开始查找的位置。如果该索引值大于或等于数组长度，意味着不会在数组里查找，返回-1。如果参数中提供的索引值是一个负值，则将其作为数组末尾的一个抵消，即-1表示从最后一个元素开始查找，-2表示从倒数第二个元素开始查找

#### some()

测试数组中是不是至少有1个元素通过了被提供的函数测试。它返回的是一个Boolean类型的值。

**注意：**如果用一个空数组进行测试，在任何情况下它返回的都是`false`。

**语法：**

```
arr.some(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
```

**callback**

用来测试每个元素的函数，接受三个参数：

- `element`

  数组中正在处理的元素。

- `index` 可选

  数组中正在处理的元素的索引值。

- `array`可选

  `some()`被调用的数组。

`thisArg`可选

执行 `callback` 时使用的 `this` 值

**返回值：**

数组中有至少一个元素通过回调函数的测试就会返回**`true`**；所有元素都没有通过回调函数的测试返回值才会为false。

### 改变数组（会改变原数组）

#### shift()

从数组中删除**第一个**元素，**并返回该元素的值。****此方法更改数组的长度**.

**语法：**

```js
arr.shift()
```

**返回值：**

从数组中删除的元素; 如果数组为空则返回[`undefined`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined) 

`shift` 方法并不局限于数组：这个方法能够通过 [`call`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/call) 或 [`apply`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/apply) 方法作用于类似数组的对象上。

#### pop()

从数组中删除最后一个元素，**并返回该元素的值**。此方法**更改数组的长度**

**语法：**

```js
arr.pop()
```

**返回值：**

从数组中删除的元素; 如果数组为空则返回[`undefined`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined) 

#### unshift()

将**一个或多个元素**添加到数组的**开头**，并返回该数组的**新长度(该**方法修改原有数组**)**。

**语法：**

```js
arr.unshift(element1, ..., elementN)
```

- `elementN`

  要添加到数组开头的元素或多个元素。

**返回值：**

当一个对象调用该方法时，返回其 [`length`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/length) 属性值

`unshift` 特意被设计成具有通用性；这个方法能够通过 [`call`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/call) 或 [`apply`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/apply) 方法作用于类数组对象上。

```js
let arr = [4,5,6];
arr.unshift(1,2,3);
console.log(arr); // [1, 2, 3, 4, 5, 6]

arr = [4,5,6]; // 重置数组
arr.unshift(1);
arr.unshift(2);
arr.unshift(3);
console.log(arr); // [3, 2, 1, 4, 5, 6]
```

#### push()

将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回该数组的新长度.

语法：

```js
arr.push(element1, ..., elementN)
```

**返回值：**

当调用该方法时，新的 [`length`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/length) 属性值将被返回。

`push` 方法具有通用性。该方法和 [`call()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/call) 或 [`apply()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/apply) 一起使用时，可应用在类似数组的对象上。`push` 方法根据 `length` 属性来决定从哪里开始插入给定的值。如果 `length` 不能被转成一个数值，则插入的元素索引为 0，包括 `length` 不存在时。当 `length` 不存在时，将会创建它。

#### splice()

通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。**此方法会改变原数组**

```js
const months = ['Jan', 'March', 'April', 'June'];
months.splice(1, 0, 'Feb');
// inserts at index 1
console.log(months);
// expected output: Array ["Jan", "Feb", "March", "April", "June"]

months.splice(4, 1, 'May');
// replaces 1 element at index 4
console.log(months);
// expected output: Array ["Jan", "Feb", "March", "April", "May"]
```

语法：

```js
array.splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]])
```

**start**

指定修改的开始位置（从0计数）。如果超出了数组的长度，则从数组末尾开始添加内容；如果是负值，则表示从数组末位开始的第几位（从-1计数，这意味着-n是倒数第n个元素并且等价于`array.length-n`）；如果负数的绝对值大于数组的长度，则表示开始位置为第0位。

**deleteCount 可选**

整数，表示要移除的数组元素的个数。

如果 `deleteCount` 大于 `start` 之后的元素的总数，则从 `start` 后面的元素都将被删除（含第 `start` 位）。

如果 `deleteCount` 被省略了，或者它的值大于等于`array.length - start`(也就是说，如果它大于或者等于`start`之后的所有元素的数量)，那么`start`之后数组的所有元素都会被删除。

如果 `deleteCount` 是 0 或者负数，则不移除元素。这种情况下，至少应添加一个新元素。

`item1, item2, *...*` 可选

要添加进数组的元素,从`start` 位置开始。如果不指定，则 `splice()` 将只删除数组元素

**返回值：**

**由被删除的元素组成的一个数组。如果只删除了一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组。**

**如果添加进数组的元素个数不等于被删除的元素个数，数组的长度会发生相应的改变**

#### slice()（不会改变原数组）

方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 `begin` 和 `end` 决定的原数组的**浅拷贝**（包括 `begin`，不包括`end`）。**原始数组不会被改变**

**语法：**

```js
arr.slice([begin[, end]])
```

- `begin` 可选

  提取起始处的索引（从 `0` 开始），从该索引开始提取原数组元素。

  如果该参数为负数，则表示从原数组中的倒数第几个元素开始提取，`slice(-2)` 表示提取原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（包含最后一个元素）。

  如果省略 `begin`，则 `slice` 从索引 `0` 开始。

  如果 `begin` 大于原数组的长度，则会返回空数组。

- `end` 可选

  提取终止处的索引（从 `0` 开始），在该索引处结束提取原数组元素。`slice` 会提取原数组中索引从 `begin` 到 `end` 的所有元素（包含 `begin`，但不包含 `end`）。

  `slice(1,4)` 会提取原数组中从第二个元素开始一直到第四个元素的所有元素 （索引为 1, 2, 3的元素）。

  如果该参数为负数， 则它表示在原数组中的倒数第几个元素结束抽取。 `slice(-2,-1)` 表示抽取了原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（不包含最后一个元素，也就是只有倒数第二个元素）。

  如果 `end` 被省略，则 `slice` 会一直提取到原数组末尾。

  如果 `end` 大于数组的长度，`slice` 也会一直提取到原数组末尾。

**返回值：**

一个含有被提取元素的新数组

`slice` 不会修改原数组，只会返回一个浅复制了原数组中的元素的一个新数组。原数组的元素会按照下述规则拷贝

- 如果该元素是个对象引用 （不是实际的对象），`slice` 会拷贝这个对象引用到新的数组里。两个对象引用都引用了同一个对象。如果被引用的对象发生改变，则新的和原来的数组中的这个元素也会发生改变。

- 对于字符串、数字及布尔值来说（不是 [`String`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String)、[`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number) 或者 [`Boolean`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Boolean) 对象），`slice` 会拷贝这些值到新的数组里。在别的数组里修改这些字符串或数字或是布尔值，将不会影响另一个数组

`slice` 方法可以用来将一个类数组（Array-like）对象/集合转换成一个新数组。你只需将该方法绑定到这个对象上。 一个函数中的 [`arguments`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments) 就是一个类数组对象的例子

```js
var unboundSlice = Array.prototype.slice;
var slice = Function.prototype.call.bind(unboundSlice);

function list() {
  return slice(arguments);
}

var list1 = list(1, 2, 3); // [1, 2, 3]
```

#### concat()

 `**concat()**` 方法用于合并两个或多个数组。此方法**不会更改现有数组**，而是返回一个新数组

```js
var new_array = old_array.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])
```

`value*N*`可选

**数组和/或值**，将被合并到一个新的数组中。如果省略了所有 `valueN` 参数，则 `concat` 会返回调用此方法的现存数组的一个浅拷贝。详情请参阅下文描述。

**返回值：**

新的 [`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Array) 实例

- 对象引用（而不是实际对象）：`concat`将对象引用复制到新数组中。 原始数组和新数组都引用相同的对象。 也就是说，如果引用的对象被修改，则更改对于新数组和原始数组都是可见的。 这包括也是数组的数组参数的元素。

- 数据类型如字符串，数字和布尔（不是[`String`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String)，[`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number) 和 [`Boolean`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean) 对象）：`concat`将字符串和数字的值复制到新数组中。

```js
var alpha = ['a', 'b', 'c'];
var alphaNumeric = alpha.concat(1, [2, 3]);
console.log(alphaNumeric); 
// results in ['a', 'b', 'c', 1, 2, 3]
```

#### reverse()

方法将数组中元素的位置颠倒，**并返回该数组**。数组的第一个元素会变成最后一个，数组的最后一个元素变成第一个。**该方法会改变原数组**.

`reverse` 方法颠倒数组中元素的位置，改变了数组，并返回该数组的引用

### 创建数组：

#### Array.from()

一个类似数组或可迭代对象创建一个新的，浅拷贝的数组实例

```js
console.log(Array.from('foo'));
// expected output: Array ["f", "o", "o"]

console.log(Array.from([1, 2, 3], x => x + x));
// expected output: Array [2, 4, 6]

// Generate a sequence of numbers
// Since the array is initialized with `undefined` on each position,
// the value of `v` below will be `undefined`
Array.from({length: 5}, (v, i) => i);
// [0, 1, 2, 3, 4]
```

**语法：**

```js
Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])
```

arryLike

想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。

`mapFn` 可选

如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数。

`thisArg` 可选

可选参数，执行回调函数 `mapFn` 时 `this` 对象

**返回值：**

一个新的数组实例

`Array.from()` 可以通过以下方式来创建数组对象：

- 伪数组对象（拥有一个 `length` 属性和若干索引属性的任意对象）
- [可迭代对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/iterable)（可以获取对象中的元素,如 Map和 Set 等）

`Array.from()` 方法有一个可选参数 `mapFn`，让你可以在最后生成的数组上再执行一次 [`map`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map) 方法后再返回。也就是说` Array.from(obj, mapFn, thisArg) `就相当于` Array.from(obj).map(mapFn, thisArg),` 除非创建的不是可用的中间数组

#### Array.of()

```js
Array.of(7);       // [7] 
Array.of(1, 2, 3); // [1, 2, 3]

Array(7);          // array of 7 empty slots
Array(1, 2, 3);    // [1, 2, 3]
Array.of(undefined); // [undefined]
```

**语法：**

```j's
Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]]])
```

elementN: 元素用作创建数组

**返回值：**

一个新的数组实例

#### Array.prototype.fill()

用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。**不包括终止索引**。

```js
const array1 = [1, 2, 3, 4];

// fill with 0 from position 2 until position 4
console.log(array1.fill(0, 2, 4));
// expected output: [1, 2, 0, 0]

// fill with 5 from position 1
console.log(array1.fill(5, 1));
// expected output: [1, 5, 5, 5]

console.log(array1.fill(6));
// expected output: [6, 6, 6, 6]
```

**语法：**

```js
arr.fill(value[, start[, end]])
```

value

用来填充数组元素的值。

`start` 可选

起始索引，默认值为0。

`end` 可选

终止索引，默认值为 `this.length`。

**返回值：**

修改后的数组。

如果 `start` 是个负数, 则开始索引会被自动计算成为 `length+start`, 其中 `length` 是 `this` 对象的 `length `属性值。如果 `end` 是个负数, 则结束索引会被自动计算成为 `length+end`。

`**fill**` 方法故意被设计成通用方法, 该方法不要求 `this` 是数组对象。

`**fill**` 方法是个可变方法, 它会改变调用它的 `this` 对象本身, 然后返回它, 而并不是返回一个副本。

当一个对象被传递给 **`fill`**方法的时候, 填充数组的是**这个对象的引用**

```js
const aa = {a:1};
const  c = new Array(3).fill(aa);
aa.a = 2;
// c: [{2}, {2}, {2}]
```

### 调整数组结构：

#### flat()

会按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。

```js
const arr1 = [0, 1, 2, [3, 4]];

console.log(arr1.flat());
// expected output: [0, 1, 2, 3, 4]

const arr2 = [0, 1, 2, [[[3, 4]]]];

console.log(arr2.flat(2));
// expected output: [0, 1, 2, [3, 4]]
```

**语法：**

```
var newArray = arr.flat([depth])
```

`depth` 可选

指定要提取嵌套数组的结构深度，默认值为 1。

**返回值：**

一个包含将数组与子数组中所有元素的新数组。

`flat()` 方法会移除数组中的空项:

**替代方案：**

**使用reduce和concat**

```js
var arr = [1, 2, [3, 4]];

// 展开一层数组
arr.flat();
// 等效于
arr.reduce((acc, val) => acc.concat(val), []);
// [1, 2, 3, 4]

// 使用扩展运算符 ...
const flattened = arr => [].concat(...arr);
```

**使用reduce+concat+isArray+recursivity**

```js
// 使用 reduce、concat 和递归展开无限多层嵌套的数组
var arr1 = [1,2,3,[1,2,3,4, [2,3,4]]];

function flatDeep(arr, d = 1) {
   return d > 0 ? arr.reduce((acc, val) => acc.concat(Array.isArray(val) ? flatDeep(val, d - 1) : val), [])
                : arr.slice();
};

flatDeep(arr1, Infinity);
// [1, 2, 3, 1, 2, 3, 4, 2, 3, 4]
```

**使用forEach+isArray+push+recursivity**

```js
// forEach 遍历数组会自动跳过空元素
const eachFlat = (arr = [], depth = 1) => {
  const result = []; // 缓存递归结果
  // 开始递归
  (function flat(arr, depth) {
    // forEach 会自动去除数组空位
    arr.forEach((item) => {
      // 控制递归深度
      if (Array.isArray(item) && depth > 0) {
        // 递归数组
        flat(item, depth - 1)
      } else {
        // 缓存元素
        result.push(item)
      }
    })
  })(arr, depth)
  // 返回递归结果
  return result;
} 

// for of 循环不能去除数组空位，需要手动去除
const forFlat = (arr = [], depth = 1) => {
  const result = [];
  (function flat(arr, depth) {
    for (let item of arr) {
      if (Array.isArray(item) && depth > 0) {
        flat(item, depth - 1)
      } else {
        // 去除空元素，添加非undefined元素
        item !== void 0 && result.push(item);
      }
    }
  })(arr, depth)
  return result;
}

```

**使用堆栈:**

```js
// 无递归数组扁平化，使用堆栈
// 注意：深度的控制比较低效，因为需要检查每一个值的深度
// 也可能在 shift / unshift 上进行 w/o 反转，但是末端的数组 OPs 更快
var arr1 = [1,2,3,[1,2,3,4, [2,3,4]]];
function flatten(input) {
  const stack = [...input];
  const res = [];
  while (stack.length) {
    // 使用 pop 从 stack 中取出并移除值
    const next = stack.pop();
    if (Array.isArray(next)) {
      // 使用 push 送回内层数组中的元素，不会改动原始输入
      stack.push(...next);
    } else {
      res.push(next);
    }
  }
  // 反转恢复原数组的顺序
  return res.reverse();
}
flatten(arr1);// [1, 2, 3, 1, 2, 3, 4, 2, 3, 4]
```

使用生成器函数

```js
function* flatten(array) {
    for (const item of array) {
        if (Array.isArray(item)) {
            yield* flatten(item);
        } else {
            yield item;
        }
    }
}

var arr = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
const flattened = [...flatten(arr)];
// [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

#### flatMap()

方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与 [map](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map) 连着深度值为1的 [flat](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/flat) 几乎相同，但 `flatMap` 通常在合并成一种方法的效率稍微高一些。

**语法：** 

```js
var new_array = arr.flatMap(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
    // return element for new_array
}[, thisArg])
```

```
callback
```

可以生成一个新数组中的元素的函数，可以传入三个参数：

- 

- `currentValue`

  当前正在数组中处理的元素

- `index`可选

  可选的。数组中正在处理的当前元素的索引。

- `array`可选

  可选的。被调用的 `map` 数组

`thisArg`可选

可选的。执行 `callback` 函数时 使用的`this` 值

**返回值：**

 一个新的数组，其中每个元素都是回调函数的结果，并且结构深度 `depth` 值为1

```js
var arr1 = [1, 2, 3, 4];

arr1.map(x => [x * 2]); 
// [[2], [4], [6], [8]]

arr1.flatMap(x => [x * 2]);
// [2, 4, 6, 8]

// only one level is flattened
arr1.flatMap(x => [[x * 2]]);
// [[2], [4], [6], [8]]
```

#### sort()

`**sort()**` 方法用[原地算法](https://en.wikipedia.org/wiki/In-place_algorithm)对数组的元素进行排序，并返回数组。默认排序顺序是在将元素转换为字符串，然后比较它们的UTF-16代码单元值序列时构建的

```js
const months = ['March', 'Jan', 'Feb', 'Dec'];
months.sort();
console.log(months);
// expected output: Array ["Dec", "Feb", "Jan", "March"]

const array1 = [1, 30, 4, 21, 100000];
array1.sort();
console.log(array1);
// expected output: Array [1, 100000, 21, 30, 4]
```

语法：

```js
arr.sort([compareFunction])
```

`compareFunction` 可选

用来指定按某种顺序进行排列的函数。如果省略，元素按照转换为的字符串的各个字符的Unicode位点进行排序。

- `firstEl`

  第一个用于比较的元素。

- `secondEl`

  第二个用于比较的元素

**返回值：**

排序后的数组。请注意，数组已原地排序，并且不进行复制。

### 总结：

**1.shift()**把数组的第一个元素从数组中删除，并返回第一个元素的值。

**desc**: 如果数组是空的，那么shift()将不进行任何操作，返回undefined值，不创建新数组，直接在原来数组上操作。

**2.pop()**把数组中的最后一个元素从数组中删除，并返回删除的元素的值，此方法会更改数组的长度。

**desc:** 如果数组是空的，则pop()不改变数组，并返回undefined；

**3.push()**向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度；

**语法:** arrayObject.push(newelement1,newelement2,....,newelementX)

**desc:** push方法可把他的参数顺序添加到arrayObject的尾部，直接修改arrayObject,而不是创建一个新的数组。push()和pop()方法使用数组提供的先进后出，栈的功能。

**4.unshift()**将一个或多个元素添加的数组的开头，并返回该数组的新长度(该方法修改原有数组)

**语法：** arr.unshift(element1, ..., elementN)

**5.slice()**返回一个新的数组对象，这一对象是由一个begin和end决定的原数组的浅拷贝（包括begin,不包括end）。原始数组不会改变。

arr.slice([begin[,end]])

**6.splice()** 方法通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。

语法： array.splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]])

**desc:******由被删除的元素组成的一个数组，如果只删除了一个元素，则返回一个元素的数组，如果没有删除元素，则返回空数组。****

```
start
```

指定修改的开始位置（从0计数）。如果超出了数组的长度，则从数组末尾开始添加内容；如果是负值，则表示从数组末位开始的第几位（从-1计数，这意味着-n是倒数第n个元素并且等价于`array.length-n`）；如果负数的绝对值大于数组的长度，则表示开始位置为第0位。

`deleteCount` 可选

整数，表示要移除的数组元素的个数。

如果 `deleteCount` 大于 `start` 之后的元素的总数，则从 `start` 后面的元素都将被删除（含第 `start` 位）。

如果 `deleteCount` 被省略了，或者它的值大于等于`array.length - start`(也就是说，如果它大于或者等于`start`之后的所有元素的数量)，那么`start`之后数组的所有元素都会被删除。

如果 `deleteCount` 是 0 或者负数，则不移除元素。这种情况下，至少应添加一个新元素。

`item1, item2, *...*` 可选

要添加进数组的元素,从`start` 位置开始。如果不指定，则 `splice()` 将只删除数组元素

**7.includes()**方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，如果包含则返回true,否则返回false;

**注意： 对象数组不能使用includes方法来检测。**

语法: arr.includes(valueToFind[, fromIndex]);

**8.reduces()方法**对数组中的每个元素执行一个由您提供的reducer函数（升序执行），将其结果汇总为单个返回值。

**reducer** 函数接收4个参数:

1. Accumulator (acc) (累计器)

2. Current Value (cur) (当前值)

3. Current Index (idx) (当前索引)

4. Source Array (src) (源数组)

   **语法**

   ```
   arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])
   ```

