### 1.浏览器的渲染过程

1. 解析HTML，生成DOM树，解析CSS，生成CSSOM树
2. 将DOM树和CSSOM树结合，生成渲染树
3. Layout(回流):根据生成的渲染树，进行回流，得到节点的几何信息（位置，大小）
4. Painting（重绘）：根据渲染树以及回流得到的几何信息，得到节点的绝对像素
5. Display: 将像素发送给GPU，展示在页面上。（这一步其实还有很多内容，比如在GPU将多个合成层合并为同一个层，并展示在页面中。而css3硬件加速的原理则是新建合成层）
6. 由于浏览器使用流式布局，对`Render Tree`的计算通常只需要遍历一次就可以完成，**但table及其内部元素除外，他们可能需要多次计算，通常要花3倍于同等元素的时间，这也是为什么要避免使用table布局的原因之一**。

### 2.生成渲染树

#### 为了构建渲染树，浏览器主要完成了以下工作：

1. 从DOM树的根节点开始遍历每个可见节点
2. 对于每个可见的节点，找到CSSOM树中对应的规则，并应用他们
3. 根据每个可见节点以及对应的样式，组合生成渲染树

#### 不可见的节点：

- 一些不会渲染输出的节点，比如script、meta、link
- 一些通过css进行隐藏的节点。比如display:none,利用visibility和opacity隐藏的节点，还是会显示在渲染树上的，只有display:none的节点才不会显示在渲染树上。

### 3.回流：

计算在DOM节点在设备视口（viewport）内的确切位置和大小的过程

### 4.重绘

由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变而不会影响布局的，称为重绘

### 5.何时发生回流重绘

- 添加或者删除可见的DOM元素
- 元素的位置发生变化
- 元素的尺寸发生变化（包括外边距、内边距、边框大小、高度和宽度等）
- 内容发生变化，比如文本变化或图片被另一个不同尺寸的图片替代
- 页面一开始渲染的时候
- 浏览器的窗口尺寸发生变化

**回流一定触发重绘，而重绘不一定会回流**

### 6.浏览器的优化机制

- offsetTop、offsetLeft、offsetWidth、offsetHeight
- scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight
- clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight
- getComputedStyle()
- getBoundingClientRect

以上属性和方法都需要返回最新的布局信息，因此浏览器不得不清空队列，触发回流重绘来返回正确的值。因此，我们在修改样式的时候，**最好避免使用上面列出的属性，他们都会刷新渲染队列。**如果要使用它们，最好将值缓存起来

### 7.最小化重绘和重排

由于重绘和重排可能代价比较昂贵，因此最好就是可以减少它的发生次数。为了减少发生次数，我们可以合并多次对DOM和样式的修改，然后一次处理掉

使用cssText

```javascript
const el = document.getElementById('test');
el.style.cssText += 'border-left: 1px; border-right: 2px; padding: 5px;';
```

修改CSS的class

```javascript
const el = document.getElementById('test');
el.className += ' active';
```

#### 批量修改DOM

1. 使元素脱离文档流
2. 对其进行多次修改
3. 将元素带回到文档中。

有三种方式可以让DOM脱离文档流：

- 隐藏元素，应用修改，重新显示
- 使用文档片段(document fragment)在当前DOM之外构建一个子树，再把它拷贝回文档。
- 将原始元素拷贝到一个脱离文档的节点中，修改节点后，再替换原始的元素。

**隐藏元素，应用修改，重新显示**

这个会在展示和隐藏节点的时候，产生两次回流

```javascript
function appendDataToElement(appendToElement, data) {
    let li;
    for (let i = 0; i < data.length; i++) {
    	li = document.createElement('li');
        li.textContent = 'text';
        appendToElement.appendChild(li);
    }
}
const ul = document.getElementById('list');
ul.style.display = 'none';
appendDataToElement(ul, data);
ul.style.display = 'block';
```

**使用文档片段(document fragment)在当前DOM之外构建一个子树，再把它拷贝回文档**

```javascript
const ul = document.getElementById('list');
const fragment = document.createDocumentFragment();
appendDataToElement(fragment, data);
ul.appendChild(fragment);
```

**将原始元素拷贝到一个脱离文档的节点中，修改节点后，再替换原始的元素。**

```javascript
const ul = document.getElementById('list');
const clone = ul.cloneNode(true);
appendDataToElement(clone, data);
ul.parentNode.replaceChild(clone, ul);
```

#### css3硬件加速（GPU加速）

**1. 使用css3硬件加速，可以让transform、opacity、filters这些动画不会引起回流重绘 。**

**2. 对于动画的其它属性，比如background-color这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。**

**将频繁重绘或者回流的节点设置为图层**，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点，例如`will-change`、`video`、`iframe`等标签，浏览器会自动将该节点变为图层。

详见：https://muyiy.cn/question/browser/22.html

