### 1.做过什么项目？

**2018.4-2018.5**

实习期间做过一个vue相关的管理后台项目，印象不是很深刻了。

**2018.7-2018.8**

毕业后入职第一个月，熟悉理解公司内部库JSBridge，并修改jsBridge支持ios

***2018.9***

鲸鱼阅读PC站阅读页增加主题，并修改部分样式。

**2018.10-2018.11**

自动化测试项目，给后台测试接口用。（angular开发）

**2018.12**

分销平台bug修改（thinkphp模板）

**2019.1-至今**

小程序项目开发。

**前期2019.1-3月**

开发了三个阅读类微信小程序，上线了三个，负责的模块：书城，书籍详情页，排行榜，搜索。

**2019.4**-至今

将现有的微信小程序使之可以在qq平台上运行。

在现有小程序的基础上衍生出7个qq小程序，重构部分小程序，将页面公共逻辑部分抽离出来所有小程序公用（mixMIn），类似的组件逻辑抽离成behaviors，样式采用stylus编译。接口相关的放在api目录下，工具函数放在utils目录下，图片文件放在static目录下。

免费小说

小甜文

超萌战

本地疫报

卡片说说

### 2.遇到过什么棘手的问题，怎么解决的？

**css相关**：在实现顶部固定，中间部分滚动时，在ios会有卡顿问题。我采用的是flex布局(ios9.0.3以下系统不支持)，滚动部分设置：overflow: auto (iphone8和android4.4才支持)，解决办法：滚动部分，overflow: hidden;或者中间滚动部分采用绝对定位

全局状态管理：redux全局状态管理

事件通知：弹框问题，发布订阅模式

### 3.有做过什么优化措施，达到了什么样的效果？

1.页面滚动时，防抖

2.请求接口时，加锁，防止重复请求。

3.卡片说说：先将从后台获取的图片下载到本地，生成临时路径，以卡片的id存储，已经下载过的卡片不再重复下载。

### 4.已经上线的项目用户量及收益如何？

免费小说：日新增1万左右，日活3万多。次留14%，7留1.7%，日收入两千左右。

小甜文：日新增1万左右，日活1万多，次留9%，7留0.87%，日收入700左右。

卡片说说：日新增3万左右，日活4万左右，次留3.5%。日收入1300

超萌战：日新增2000左右，日活2000左右

### 5.项目组织结构，用到了哪些技术？

**redux全局状态管理：**

**发布订阅模式：**

**防抖节流：**

- 函数防抖是某一段时间内只执行一次，而函数节流是间隔时间执行。

防抖：在一定时间内连续触发的函数，只执行最后一个。(使用场景：用户搜索时输入；滚动页面)

```js
function(fn, delay) {
    let timer;
    return function() {
        if (!timer) {
             timer = setTimeout(() => {
                timer = null;
                fn.apply(this, arguments);
            }, delay);
        }
    }
}
```

节流：连续触发时间，在一定时间中只执行一次函数。（鼠标不断点击触发；）

```js
function(fn, delay) {
    if (this.timer)return;
    this.timer = setTimeout(() => {
        this.timer = null;
        fn.apply(this, arguments);
    }, delay);  
}

function(fn, delay) {
    let now = new Date();
    let timer;
    return function(args) {
        if (last && now - last < delay) {
            timer = null;
            timer = setTimeout(() => {
                last = now;
                fn.apply(this, args);
            })
         } else {
            last = now;
             fn.apply(this, args);
         }
    }
}
```



### 6.为什么离开现在的公司？

1.薪资和付出的劳动不匹配

2.技术成长受限，希望能够去大平台学习，能够有大佬指点学习。

### 7.对未来有什么规划？

希望今年可以对加深Node.js，vue,react原理理解。前端工程化，构建工程。

向中级，高级工程师转变。

### 8.自我介绍

你好，我叫黄琪。18年毕业，目前独立负责公司小程序项目前端工作。

### 9.缺点

不善于表达。不自信。