1.String.prototype.padStart()和String.prototype.padEnd()

这两种方法会用一个字符串填充当前字符串(如果需要的话，会重复多次)，返回达到指定长度的字符串。

返回值： 在原字符串末尾填充指定的填充字符串直到目标长度所形成的新字符串

```
`str.padStart/padEnd(targetLength [, padString])`
```

2.String.prototype.trimStart()和String.prototype.trimEnd()

trimStart() 方法从字符串的开头删除空格，trimEnd() 从字符串的末端移除空格。两种方法的别名分别为trimLeft()和trimRight()。

返回值： 一个除去空白字符的新字符串。

```
`str.trimStart();`
```

3.String.prototype.matchAll()

matchAll() 方法返回一个包含所有匹配正则表达式的结果及分组捕获组的迭代器。

返回值：一个迭代器（不可重用，结果耗尽需要再次调用方法，获取一个新的迭代器）。

```
`str.matchAll(regexp)`
```

4.Array.prototype.includes()

includes() 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回false。

返回值： 返回一个布尔值 Boolean ，如果在数组中找到了（如果传入了 fromIndex ，表示在 fromIndex 指定的索引范围中找到了）则返回 true 。如果 fromIndex 大于等于数组的长度，则会返回 false，且该数组不会被搜索。

```
`arr.includes(valueToFind[, fromIndex])`
```

5.Array.prototype.flat()

flat()方法按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。

返回值： 一个包含将数组与子数组中所有元素的新数组(flat() 方法会移除数组中的空项)。

```
var newArray = arr.flat([depth])
```

6.Array.protortype.flatMap()

flatMap()方法使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与map连着深度值为1的flat几乎相同，但flatMap通常在合并成一种方法的效率稍微高一些。

返回值：一个新的数组，其中每个元素都是回调函数的结果，并且结构深度 depth 值为1。

```
var new_array = arr.flatMap(function callback(currentValue[, index[,array]]){
	// return element for new_array
}[, thisArg])
```

8.Object.values()

Object.values()方法返回一个给定对象自身的所有可枚举属性值的数组，值的顺序与使用for...in循环的顺序相同 ( 区别在于 for-in 循环枚举原型链中的属性 )。

返回值：一个包含对象自身的所有可枚举属性值的数组。

```
`Object.values(obj)`
```

9.Object.entries()

Object.entries()方法返回一个给定对象自身可枚举属性的键值对数组，其排列与使用 for...in 循环遍历该对象时返回的顺序一致（区别在于 for-in 循环还会枚举原型链中的属性）。

返回值：给定对象自身可枚举属性的键值对数组。

```
`Object.entries(obj)`
```

9.Object.fromEntries()

Object.fromEntries() 方法把键值对列表转换为一个对象。Object.fromEntries() 执行与 Object.entries 互逆的操作。

返回值： 一个由该迭代对象条目提供对应属性的新对象。

```
`Object.fromEntries(iterable);`
```

10.Object.getOwnPropertyDescriptors()

Object.getOwnPropertyDescriptors() 方法用来获取一个对象的所有自身属性的描述符。

返回值： 所指定对象的所有自身属性的描述符，如果没有任何自身属性，则返回空对象。

```
`Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)`
```

